## libra

PingWest品玩7月18日讯，据新浪科技报道，今天美国众议院金融服务委员会针对Facebook Libra举行听证会，针对所担心的问题向Facebook Libra项目负责人大卫·马库斯（David Marcus）发问。这也是Libra面临的第二场听证会。

美国众议院金融服务委员会议员询问，第三方Libra钱包是否可以整合入WhatsApp和Facebook Messenger中，马库斯没有正面回应这一问题。综合昨日马库斯与美国参议院的听证会证词，第三方Libra钱包可能无法整合入WhatsApp和Facebook Messenger。

美国众议院金融服务委员会议员询问，“如果你们（Facebook）要和支付宝与微信支付竞争，那么为何要在瑞士注册？为何要和一篮子货币挂钩？”马库斯默认了Libra将与支付宝、微信支付竞争的事实，同时再次强调，“Libra在日内瓦注册不是为了逃避美国监管。”

马库斯表示，Libra不是证券和ETF，它可能是商品，但我们（Facebook）希望它是支付工具。Libra不会和主权货币竞争，行使主权货币的职责显然更适合央行。

对于Libra是否愿意遵守美国财政部的制裁要求并阻止制裁钱包的问题，马库斯表示，“无论Libra是否会上线，都会有其他网络（出现）。”

马库斯表示，对许多国家来说，Libra将会成为一种非常高质量的数字货币。对于众议院议员“Libra如何在具有货币管制的国家/地区运行”的提问，马库斯称，不同国家将有不同方法。

众议院议员Blaine询问Libra会发展成什么样的金融或银行服务。马库斯表示，需要时，Libra的加密钱包Calibra将会与银行合作，现在讨论这个问题为时过早。马库斯同时透露，“有人试图把Libra兑换为美元时，会产生少量手续费，具体多少取决于交易所。”

## 张扣扣
陕西汉中中院发布的消息还称，他们向张扣扣宣告并送达了最高人民法院的刑事裁定书。检察机关依法派员临场监督。

当日中午，潇湘晨报记者联系了张扣扣的父亲张福如。他称，执行死刑前见到了儿子，儿子只说了 " 爸爸，没事的 "。

最高法院经复核确认：1996 年 8 月 27 日，被告人张扣扣家邻居王自新的三子王正军（时年 17 岁）因邻里纠纷将张扣扣之母伤害致死。同年 12 月 5 日，汉中市原南郑县人民法院鉴于王正军犯罪时未满十八周岁、张母在案件起因上有一定过错等情节，以故意伤害罪判处王正军有期徒刑七年，王自新赔偿张家经济损失 9639.30 元。此后，两家未发生新的冲突，但张扣扣对其母被王正军伤害致死始终心怀怨恨，加之工作、生活多年不如意，心理逐渐失衡。2018 年春节前夕，张扣扣发现王正军回村过年，决定报复杀害王正军及其父兄，并准备犯罪工具，暗中观察，伺机作案。2018 年 2 月 15 日（农历除夕）12 时许，王校军、王正军兄弟二人祭祖返回行至本村村委会门前时，守候在此的张扣扣蒙面持尖刀朝王正军颈部猛割一下，连续捅刺其胸腹部等处数刀，并追赶惊慌逃跑的王校军，朝其胸腹部等处连续捅刺数刀，后返回再次捅刺王正军数刀，致王校军、王正军死亡。随后，张扣扣闯入王自新家，持刀捅刺王自新胸腹部、颈部数刀，致王自新死亡。之后，张扣扣使用自制燃烧瓶点燃王校军家用轿车，致车辆后部烧毁。张扣扣逃离现场后，于同月 17 日 7 时许到公安机关投案。

最高法院认为，被害人王正军伤害致死张扣扣之母的行为已受到法律制裁，但张扣扣却心怀怨恨，加之工作、生活多年不如意，在其母被害 21 年以后蓄意报复王正军及王的父兄，精心策划犯罪，选择除夕之日当众蒙面持刀行凶，致三名被害人死亡，且有追杀王校军和二次加害王正军的情节，主观恶性极深，犯罪情节特别恶劣，手段特别残忍，后果和罪行极其严重，应依法严惩。张扣扣杀人后为进一步发泄怨愤又毁损王校军家用轿车，造成财物损失数额巨大，亦应依法惩处。对张扣扣所犯数罪，应依法并罚。张扣扣虽有自首情节，但依法不足以对其从轻处罚。第一审判决、第二审裁定定罪准确，量刑适当。审判程序合法。据此，最高人民法院裁定核准陕西省高级人民法院维持第一审对被告人张扣扣以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以故意毁坏财物罪判处有期徒刑四年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。

　张扣扣一审死刑 宣判后，张扣扣当庭表示上诉

1月8日，陕西省汉中市中级人民法院依法公开开庭审理张扣扣故意杀人、故意毁坏财物一案并当庭宣判，判决张扣扣犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯故意毁坏财物罪，判处有期徒刑四年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。

陕西省、汉中市部分人大代表、政协委员，中央、省、市新闻媒体记者及群众代表旁听了庭审。

　宣判后，张扣扣当庭表示上诉。

张扣扣案开庭 其父表示杀人报仇完全错了 但希望能留儿子一命

张扣扣案今天（1月8日）9时，在陕西省汉中市中级人民法院开庭审理。该案庭审过程，在汉中市中级人民法院官方微博上，进行图文直播。参加今天旁听的有当事人部分亲友、媒体记者、人大代表、政协委员及群众代表等。根据刑事诉讼法规定，此次开庭审理由于曾作为证人接受过调查做过笔录，张扣扣父亲、姐姐均不能到庭旁听。

22年前，张扣扣因目睹其母亲被邻居王家人打死。2018年2月15日，张扣扣将王家父子3人当众杀害。张扣扣案引起广泛舆论关注。

“22年前，虽然我们家非常悲痛（指张扣扣母亲被邻居王家人打死）。但是，他也不能去杀人。儿子要是之前提起过杀人的事，我不管用什么方法，都会阻止他。很后悔，我儿子错了，哪怕法院给他重判也行，我希望儿子能活下来，为我养老送终。”张扣扣的父亲在开庭前一天接受媒体采访时表示，张扣扣杀人报仇完全错了，但希望法院能从轻处理，留张扣扣一条命。

## 柬埔寨也准备退还1600吨“洋垃圾”：我们不是垃圾箱

参考消息网7月18日报道新媒称，柬埔寨决定将货柜中发现的1600吨塑料垃圾，送回美国和加拿大。

据新加坡《联合早报》网站7月18日报道，柬埔寨海关在西哈努克省海港码头查获83个满载垃圾的集装箱。柬埔寨环境部发言人7月17日表示，83个垃圾集装箱中有70个来自美国，13个来自加拿大。这两个国家都是这种废物的主要出口国。

发言人愤怒地指出：“柬埔寨不是外国可以处理过时的电子垃圾的垃圾箱，柬埔寨政府也反对任何进口塑料垃圾和润滑剂在这个国家进行回收。”

发言人表示，政府已成立专门委员会，将调查集装箱如何以及为何最终进入柬埔寨。他补充说，任何参与引进废物的个人和公司都将被罚款并提交法庭。

上周，柬埔寨首相洪森曾在内阁会议上表示，柬埔寨不是任何废物的倾倒场，绝不允许进口任何种类的塑料废物或其他可回收物。

较早前，印度尼西亚也宣布将把装满垃圾的货柜送回法国、澳大利亚和其他发达国家。邻国马来西亚5月则说，将把450吨进口塑料垃圾运回来源国。更早之前，因垃圾问题，菲律宾要求加拿大运回垃圾，否则即向加拿大“宣战”。

世界自然基金会（WWF）的数据，全球每年生产约3亿吨塑料，其中大部分都被填埋或污染海洋，此举已经成为一场日益严重的国际危机。

## 拉杜蓝乔被下架 给宝宝吃的进口核桃油有塑化剂残留？
“在食品的制作、供应过程中，很可能会被塑化剂污染，因为塑料产品已经深入到我们的生活中，食品加工中也不可能避免用到塑料。比如输送带、罐盖、储存食物的软管、手套、包装或储存过程中的塑料袋等等，都可能接触到塑化剂。”阮光峰称，“前几年出现了白酒中检测出塑化剂的情况，后来查了半天，发现可能是因为塑料管道迁移（造成）的塑化剂（污染）。所以此事件的婴儿辅食中发现塑化剂，很大可能是在生产、运输过程中接触到的。”

专家：涉事产品没有安全危险

根据相关规定，食品、食品添加剂中的DEHP（塑化剂的一种，本事件涉及的塑化剂即DEHP）最大残留为1.5mg/kg，而千麦实业产品中最大塑化剂含量为1.9mg/kg。

不过，有观点表示，1.5mg/kg这个标准实则仅用于排查违法添加行为，当发现食品中含量超过1.5mg/kg时需要溯源，找出含量过高的原因，以此排除违法添加行为。

该说法也得到了阮光峰的认可。“从现在的数据来看，检出DEHP最大含量为1.9毫克/公斤。而按国际‘容许摄入量’来计算，每天每公斤体重能容许摄入0.02毫克。按8公斤（6月龄的孩子体重）测算，大约相当于孩子每天吃85毫升油，这显然是不可能的，因为每次就吃几滴而已，因此，安全危险是没有的。”阮光峰表示。

千麦实业的声明也称，公司确认部分拉杜蓝乔产品存在DEHP超过1.5mg/kg这一风险排查限定值，但现有证据依然表明产品无任何安全风险。“我们产品中DEHP最大含量在1.9mg/kg，依照5kg婴儿体重需要每天摄入142毫升才会对人体造成损害。通常5kg婴儿一天摄入量不超过1毫升（20滴），未达到建议值的1%。”